# SQL

### Язык структурированных запросов, является языком программирования, который применяется для управления реляционными базами данных. **SQL** состоит из множества команд, используемых для создания, изменения и управления данными в базе данных.

### Он является языком для управления реляционными базами данных. **SQL** обычно ассоциируется с бэкенд-разработкой, где он используется для создания, изменения и извлечения данных из баз данных. Однако существует несколько сценариев, когда SQL может быть полезным во фронтенд-разработке:

1. ### **Запросы к API**: Во многих приложениях фронтенда требуется взаимодействие с бэкендом с использованием API. Очень часто эти API взаимодействуют с базами данных с помощью SQL. Фронтенд-разработчики могут использовать SQL для создания запросов к API и получения данных, которые будут отображены на веб-странице.

2. ### **Формирование динамических запросов**: В некоторых случаях вам может потребоваться создавать динамические SQL-запросы на основе ввода пользователя или других параметров. Например, вы можете позволить пользователям выполнять поиск с различными фильтрами. Фронтенд-разработчики могут использовать SQL для динамической генерации запросов, учитывая параметры, введенные пользователями.

3. ### **Локальное хранение данных**: В некоторых сценариях фронтенд-приложения могут хранить небольшие объемы данных локально, например, в браузере пользователя с использованием Web SQL или IndexedDB. Это может потребовать использования SQL для управления этими локальными данными.

4. ### **Отладка и тестирование**: Во время разработки и отладки фронтенд-приложений может потребоваться выполнение SQL-запросов напрямую в базе данных, чтобы проверить данные и идентифицировать проблемы.

5. ### **Дашборды и отчеты**: Фронтенд-разработчики могут создавать дашборды и отчеты, отображая данные из базы данных. Для этого может потребоваться знание SQL для формирования нужных запросов и отображения данных на веб-странице.

### Важно помнить, что в фронтенд-разработке SQL используется в сочетании с языками программирования, такими как [JavaScript](https://github.com/frontsteron/Pet-projects/tree/main/WhatIsHTML%2BCSS%2BJS/JavaScript#что-такое-javascript), для выполнения запросов и обработки данных. Это означает, что фронтенд-разработчики могут использовать SQL как инструмент для доступа к данным и управления ими, но они также должны обладать навыками в области разработки и взаимодействия с бэкендом.

### Новая база данных создается с помощью оператора `CREATE DATABASE`, за которым следует имя создаваемой базы данных. Для этой цели также используется оператор `CREATE SCHEMA`. Например, для создания новой базы данных под названием **database_study** в командной строке **mysql** нужно ввести следующий запрос:

```SQL
CREATE DATABASE database_study;
```

### Проверить, что база появилась можно командой:

```SQL
SHOW DATABASES; -- А это и это # комментарии, либо многстрочные /* comment */
```

### Подключить/удалить базу данных:

```SQL
USE database_study; -- Подключить БД
DROP DATABASE database_study; -- Удалить БД
```

---

### Реляционные базы данных хранят данные в таблицах, внутри которой содержатся некоторые столбцы. Каждый столбец имеет **имя** и **тип данных**.

### Для создания таблиц используется команда `CREATE TABLE`, а для удаления/переименования `DROP TABLE`/`RENAME TABLE`:

```SQL
CREATE TABLE table_name
(
	column_name_1 column_type_1,

	column_name_2 column_type_2,

	column_name_N column_type_N,

);
DROP TABLE table_name;  -- Удалить таблицу
RENAME TABLE table_name TO table_rename; -- Изменить имя таблицы "table_name" на table_rename"
```

---

### Вставка данных

`INSERT` – вставка новых данных

```SQL
-- Пусть имеются 2 столбца в таблицe Table: сolumn1, сolumn2
-- 1. Заполняeтся только 1 столбец в таблицe Table
INSERT Table (сolumn1)
VALUES (value1);
-- 2. Заполняются все столбцы в таблицe Table.
INSERT Table
VALUES (value1, value2);
```

### Заполним нашу таблицу “Покупатели” данными 2мя способами:

```SQL
-- Первый способ
-- DATE - format YYYY-MM-DD
-- DATETIME - format: YYYY-MM-DD HH:MI:SS
-- TIMESTAMP - format: YYYY-MM-DD HH:MI:SS
-- YEAR - format YYYY or YY
-- Способ №1
INSERT Buyer (date_birt, first_name,last_name,mobile_phone)
VALUES
  ("2023-01-01", "Михаил", "Меркушов", "+7-999-888-77-66"), -- id = 1
  ("2022-12-31", "Сергей", "Сергеев", "60-70-80"), -- id = 2
  ("2022-12-30", "Том", "Круз", "80-70-80"), -- id = 3
  ("2022-01-02", "Филл", "Поляков", "+7-999-888-77-55"); -- id =

-- Второй способ
-- DATE - format YYYY-MM-DD
-- DATETIME - format: YYYY-MM-DD HH:MI:SS
-- TIMESTAMP - format: YYYY-MM-DD HH:MI:SS
-- YEAR - format YYYY or YY
INSERT Buyer
VALUES
  (1, "2023-01-01", "Михаил", "Меркушов", "+7-999-888-77-66"),
  (2, "2022-12-31", "Сергей", "Сергеев", "60-70-80"),
  (3, "2022-12-30", "Том", "Круз", "80-70-80"),
  (4, "2022-01-02", "Филл", "Поляков", "+7-999-888-77-55");
```
